#separator:Tab
#html:false
#tags column:3
#columns:Italiano	Português	Tags
Ciao!	Oi! / Tchau! (informal)	italiano::basico::cumprimentos
Buongiorno!	Bom dia!	italiano::basico::cumprimentos
Buonasera!	Boa noite! (ao cumprimentar alguém)	italiano::basico::cumprimentos
Buonanotte!	Boa noite! (ao se despedir para dormir)	italiano::basico::cumprimentos
Arrivederci!	Até logo!	italiano::basico::cumprimentos
A presto!	Até breve!	italiano::basico::cumprimentos
Come stai?	Como você está? (informal)	italiano::basico::cumprimentos
Sto bene, grazie.	Estou bem, obrigado(a).	italiano::basico::cumprimentos
E tu?	E você? (informal)	italiano::basico::cumprimentos
Piacere!	Prazer! (ao conhecer alguém)	italiano::basico::cumprimentos
Per favore.	Por favor.	italiano::basico::gentileza
Grazie!	Obrigado(a)!	italiano::basico::gentileza
Grazie mille!	Muito obrigado(a)!	italiano::basico::gentileza
Prego.	De nada. (em resposta a um agradecimento)	italiano::basico::gentileza
Scusa.	Desculpa. / Com licença. (informal)	italiano::basico::gentileza
Mi scusi.	Desculpe. / Com licença. (formal)	italiano::basico::gentileza
Mi dispiace.	Sinto muito.	italiano::basico::gentileza
Sì.	Sim.	italiano::basico::gentileza
No.	Não.	italiano::basico::gentileza
Va bene.	Está bem. / Tudo bem. (para concordar)	italiano::basico::gentileza
Come ti chiami?	Como você se chama? (informal)	italiano::basico::apresentacao
Mi chiamo Bruno.	Eu me chamo Bruno.	italiano::basico::apresentacao
Di dove sei?	De onde você é? (informal)	italiano::basico::apresentacao
Sono brasiliano.	Sou brasileiro. (uma mulher diz: Sono brasiliana.)	italiano::basico::apresentacao
Vengo dal Brasile.	Venho do Brasil.	italiano::basico::apresentacao
Abito in Brasile.	Moro no Brasil.	italiano::basico::apresentacao
Quanti anni hai?	Quantos anos você tem? (informal)	italiano::basico::apresentacao
Ho venti anni.	Tenho vinte anos.	italiano::basico::apresentacao
Sono uno studente.	Sou estudante. (uma mulher diz: Sono una studentessa.)	italiano::basico::apresentacao
Parlo portoghese.	Falo português.	italiano::basico::apresentacao
Non capisco.	Não entendo.	italiano::basico::comunicacao
Non lo so.	Não sei.	italiano::basico::comunicacao
Puoi ripetere, per favore?	Você pode repetir, por favor? (informal)	italiano::basico::comunicacao
Può parlare più lentamente?	Pode falar mais devagar? (formal)	italiano::basico::comunicacao
Come si dice questo in italiano?	Como se diz isto em italiano?	italiano::basico::comunicacao
Che cosa significa?	O que significa?	italiano::basico::comunicacao
Parli inglese?	Você fala inglês? (informal)	italiano::basico::comunicacao
Parlo un po' di italiano.	Falo um pouco de italiano.	italiano::basico::comunicacao
Sto imparando l'italiano.	Estou aprendendo italiano.	italiano::basico::comunicacao
Come si scrive?	Como se escreve?	italiano::basico::comunicacao
uno	um	italiano::basico::numeros
due	dois	italiano::basico::numeros
tre	três	italiano::basico::numeros
quattro	quatro	italiano::basico::numeros
cinque	cinco	italiano::basico::numeros
sei	seis	italiano::basico::numeros
sette	sete	italiano::basico::numeros
otto	oito	italiano::basico::numeros
nove	nove	italiano::basico::numeros
dieci	dez	italiano::basico::numeros
oggi	hoje	italiano::basico::tempo
domani	amanhã	italiano::basico::tempo
ieri	ontem	italiano::basico::tempo
adesso	agora	italiano::basico::tempo
la mattina	a manhã	italiano::basico::tempo
il pomeriggio	a tarde	italiano::basico::tempo
la sera	o período do fim da tarde e da noite, antes de dormir	italiano::basico::tempo
la notte	a noite (período noturno, especialmente o de dormir)	italiano::basico::tempo
Che ore sono?	Que horas são?	italiano::basico::tempo
A che ora?	A que horas?	italiano::basico::tempo
l'acqua	a água	italiano::basico::comida
il pane	o pão	italiano::basico::comida
il caffè	o café	italiano::basico::comida
il latte	o leite	italiano::basico::comida
il tè	o chá	italiano::basico::comida
la pasta	a massa (como macarrão)	italiano::basico::comida
Ho fame.	Estou com fome.	italiano::basico::comida
Ho sete.	Estou com sede.	italiano::basico::comida
Vorrei un caffè, per favore.	Eu gostaria de um café, por favor.	italiano::basico::comida
Il conto, per favore.	A conta, por favor.	italiano::basico::comida
Dov'è il bagno?	Onde fica o banheiro?	italiano::basico::viagem
Dov'è la stazione?	Onde fica a estação?	italiano::basico::viagem
Dov'è la fermata dell'autobus?	Onde fica o ponto de ônibus?	italiano::basico::viagem
Un biglietto, per favore.	Uma passagem / um ingresso, por favor.	italiano::basico::viagem
a destra	à direita	italiano::basico::viagem
a sinistra	à esquerda	italiano::basico::viagem
sempre dritto	sempre em frente (ao dar uma direção)	italiano::basico::viagem
È vicino?	É perto?	italiano::basico::viagem
È lontano?	É longe?	italiano::basico::viagem
Ho una prenotazione.	Tenho uma reserva.	italiano::basico::viagem
Quanto costa?	Quanto custa?	italiano::basico::compras
Posso pagare con la carta?	Posso pagar com cartão?	italiano::basico::compras
Posso pagare in contanti?	Posso pagar em dinheiro?	italiano::basico::compras
È troppo caro.	É caro demais.	italiano::basico::compras
Vorrei questo.	Eu gostaria disto. (ao indicar um item)	italiano::basico::compras
Posso provarlo?	Posso experimentar? (referindo-se a um item masculino)	italiano::basico::compras
Avete una taglia più grande?	Vocês têm um tamanho maior?	italiano::basico::compras
Avete una taglia più piccola?	Vocês têm um tamanho menor?	italiano::basico::compras
Sto solo guardando, grazie.	Estou só olhando, obrigado(a).	italiano::basico::compras
La ricevuta, per favore.	O recibo, por favor.	italiano::basico::compras
Aiuto!	Socorro!	italiano::basico::necessidades
Ho bisogno di aiuto.	Preciso de ajuda.	italiano::basico::necessidades
Mi sono perso.	Estou perdido. (uma mulher diz: Mi sono persa.)	italiano::basico::necessidades
Non mi sento bene.	Não estou me sentindo bem.	italiano::basico::necessidades
Ho bisogno di un medico.	Preciso de um médico.	italiano::basico::necessidades
Dov'è la farmacia?	Onde fica a farmácia?	italiano::basico::necessidades
Chiamate un'ambulanza!	Chamem uma ambulância!	italiano::basico::necessidades
Sono allergico alle arachidi.	Sou alérgico a amendoim. (uma mulher diz: Sono allergica alle arachidi.)	italiano::basico::necessidades
Il mio telefono non funziona.	Meu telefone não funciona.	italiano::basico::necessidades
Mi piace.	Eu gosto. / Gosto disso.	italiano::basico::necessidades
